---
title: Alemão - Por que não? (Deutsch - Warum nicht?)
published: 2009-05-29
en: en/blog/misc/deutsch
---

Já faz mais ou menos uns 2 anos no total que eu começei a aprender a Língua Alemã.
Não sei direito por quê comecei...
Talvez tenha sido pela Música Clássica, pelas oportunidades pra quem gosta de Ciência da Computação,
pelo fato de me identificar muito com a cultura alemã e pela beleza das alemãs :)

Seja lá por que, sei que estou gostando muito de aprender essa língua.
As complexidades que enfrento me fazem perceber o quão bonito pode ser um idioma.
Hoje faço aula, mas comecei aprendendo sozinho, pela Internet.
Vou dar umas dicas de materiais e sites de **ótima** qualidade pra quem quiser aprender Alemão. Aí vão elas:

<!--more-->

**Cursos Online:**

  * ["Deutsch - Warum nicht?"][1] - ou, em português, "Alemão - Por que não?". 
    Esse foi o curso com que aprendi minhas primeiras lições, e é muito bom. 
    No link acima você pode encontrar todas as lições, com um arquivo PDF e um MP3 p/ cada lição.

  * ["Interaktiv Deutschkurs"][2] - "Curso Interativo de Alemão". 
    Curso online, totalmente baseado em exercícios, incluindo áudio e vídeo. 
    Você pode fazer um teste de nivelamento antes de começar, se já tem alguma experiência.

[1]: <http://www.dw-world.de/dw/0,,2548,00.html>
[2]: <http://deutschkurse.dw-world.de/KursPlattform/WebObjects/KursPlattform.woa/wo/4.1>

Ambos esses cursos são da **Deutsche Welle**, ou "Voz da Alemanha", o mais famoso grupo de rádio e TV do país germânico.
São materiais oficiais, escritos por ótimos professores de Alemão com muita experiência.

**Sites de apoio:**

 * ["Langsam gesprochene Nachrichten"][3] - Podcast e texto com um resumo diário de notícias da Alemanha e do Mundo,
   faladas em um Alemão claro e lento.

 * ["LEO Deutsch-Englisches Wörterbuch"][4] - Ótimo dicionário Inglês-Alemão online. 
   Claro que não substitui o bom e velho papel, mas já é um quebra-galho.

[3]: <http://www.dw-world.de/dw/article/0,2144,2925601,00.html>
[4]: <http://dict.leo.org/>

Era isso.
Se você souber de mais algum site ou material legal, comente.
Pros curiosos aí vai a tradução para Alemão do primeiro parágrafo desse post.
Perdoem os erros, o meu Alemão é "quebrado" :P:

"Seit ungefähr 2 Jahre lerne ich Deutsch. 
Es ist mir nicht so klar weil ich angefangt habe... 
Vieleicht für das Klassiche Musik, weil die Gelegenheiten um wem Computerwissenschaft mag sind so viel,
weil ich mit der deutsche Kultur so gut identifiziert, und weil die deutsche Fräuleine so schöne sind :) "

