---
title: Até que enfim... mais um semestre se foi!
published: 2009-07-20
en: en/blog/ac/ufsc091-end
---

Não me entenda mal. Eu não quis dizer que não gosto de estudar Computação.
Pelo contrário, essa é a área que escolhi e que depois de 2 anos e meio ainda tenho certeza que foi a melhor escolha,
e uma carreira à qual quero me dedicar por toda a vida.

Porém, depois de fazer um semestre de aulas com 6 disciplinas (2 delas lendárias pela dificuldade) totalizando 26 horas de aula por semana,
me restaram duas perguntas:

<!--more-->

  1. O que o colegiado do curso **tinha na cabeça** quando elaborou a nossa grade curricular?!
     Apesar de todas as disciplinas que antes eram optativas serem agora obrigatórias,
     eles acharam sensato "empacotar" tudo nos mesmos 8 semestres de antes.

  2. Será que os professores conversam entre si quando elaboram seus programas de aula?
     Chute: Não, **pelo menos não o suficiente**. 
     Caso conversassem, poderíamos ter trabalhos e provas pelo menos um pouco mais distribuídas ao longo do tempo.

Mas não restaram só dúvidas desse semestre. No meio das dores de cabeça e noites com pouco sono sobraram duas certezas:

  1. Não vou me formar em 8 semestres. Antes, isso era quase certo. 
     Agora, como atrasei por um semestre uma matéria no caminho crítico, é uma certeza.
     Formatura? Só no final de 2011/1, ou quem sabe 2011/2.

  2. Daqui pra frente, não faço mais do que 20 créditos por semestre. Claro que futebol, natação e afins não contam...

Agora tenho 2 semanas de férias pra esfriar a cabeça,
tentar montar o quebra cabeça do currículo pras próximas 4 fases e botar em dia o que estava atrasado por causa da corrida dos últimos 4 meses.

