---
title: 2010/1 - 7 disciplinas... Waaat?!
published: 2010-06-13
en: en/blog/ac/ufsc101
---

Esse é mais um post FORTEMENTE atrasado, o assunto dele já tá quase morrendo, mas isso tem um motivo:
Esse semestre (2010/1) eu estou na 7a. fase do [Curso de graduação em Ciência da Computação][1], e cursando **7 disciplinas!!!**
São 28 horas por semana dentro da sala de aula, e mais umas 20 que sou obrigado a estudar onde quer quer esteja, pois a maioria das disciplinas não é fácil não...
Aí vai o "cardápio" de matérias que tô riscando do currículo nesse semestre:

  * **INE5413 - Grafos**
  * **INE5426 - Construção de Compiladores**
  * **INE5427 - Planejamento e gerência de projetos**
  * **INE5429 - Segurança em Computação**
  * **INE5431 - Sistemas multimídia**
  * **INE5432 - Bancos de Dados II**
  * **INE5438 - Laboratório de microprocessadores e Lógica Programável (optativa)**

Eu não sou tão coitadinho assim também, um pouco dessa montanha de aulas foi escolha minha.
Tinha deixado Grafos pra trás na quarta fase (vontade própria) e fiz Linguagens Formais duas vezes, o que atrasou Compiladores um semestre.
O bom de estar postando tão tarde é que já posso dizer do que estou gostando e odiando mais nesse semestre.

<!--more-->

Acertei em cheio na escolha de Laboratório de Microprocessadores como optativa,
e o projeto final que nosso grupo escolheu fazer vai ser muito legal (vou postar sobre ele ainda).
Também estou gostando de construir o compilador da linguagem ObjectiveOO com o [Cézar][2] e o [JJ][3], apesar de ser um negócio TRABALHOSO.
Fiquei empolgado com Segurança, é um assunto pelo qual eu sempre me interessei, e é muito possível que eu ainda trabalhe na área...

Já fazer um plano de projeto não foi nem um pouco empolgante pra mim...
Tudo bem, eu reconheço que é muito importante, além disso, é **necessário**, mas simplesmente não me atrai.
Outra coisa que não me empolga é banco de dados. Nunca tive nenhum preconceito contra o assunto, só estou descobrindo o desgosto recentemente.

É isso aí. Daqui a um mês, no começo de Julho, pretendo estar postando aqui o fim desse semestre SEM DESCANSO.

[1]: <http://cco.inf.ufsc.br>
[2]: <http://cezarsignori.wordpress.com/>
[3]: <http://www.inf.ufsc.br/~jose.joao.junior>
