---
title: O fim do stress - 2010/1
published: 2010-08-01
en: en/blog/ac/ufsc101-end
---

Fim do primeiro semestre de 2010 no Curso de Bacharelado em Ciência da Computação na Universidade Federal de Santa Catarina.
Eu declaro oficialmente encerrado o stress, pelo menos no que se refere a disciplinas obrigatórias do meu currículo.
Nesse último semestre eu cometi a LOUCURA de cursar nada menos que **7 disciplinas**!
Fiz isso pois queria me livrar de uma vez por todas de tudo que era chato e/ou obrigatório,
e deixar o caminho livre pra dois semestres de dedicação exclusiva ao Trabalho de Conclusão de Curso.

Não me arrependi da escolha, mas JAMAIS farei tal loucura outra vez, e também não recomendo a ninguém fazer 7 disciplinas totalizando 28 créditos :P
O que acontece é que você fica com uma carga de organização, um calendário lotado, uma angústia,
que por mais que não haja nenhuma tarefa para amanhã você não consegue ficar tranquilo, uma merda...
Como todo fim de semestre, nesse Julho de 2010 também tenho minhas certezas e minhas dúvidas.
Aí vão primeiro as certezas:

<!--more-->

  * Vou me formar em Julho de 2011.
    Tenho mais dois semestres completos pela frente, e pretendo destinar dedicação **praticamente total** ao TCC no penúltimo e **TOTAL** no último

  * Vou fazer atividade física como disciplina optativa.
    Tênis não consegui por enquanto, e não desistirei, mas enquanto não me dão a vaga vou fazer natação mesmo :)

  * Estudarei dois semestres de **Francês** de agora até a formatura. Mais uma língua estrangeira não faz mal a ninguém...
    O melhor de tudo: na formatura serei oficialmente POLIGLOTA \\o/\\o/\\o/ Falarei Português, Inglês, Alemão e Francês.

Agora as dúvidas, mais profundas e abundantes :P

  * Tema do TCC: Deve ter algo a ver com Segurança, Integração Software/Hardware, Lógica Programável ou Programação Funcional.
    Qualquer combinação desses temas também me deixa feliz.
    Um pouco de Análise Combinatória mostra que as possibilidades são muitas e que eu tenho que refinar isso LOGO!

  * Pra onde ir depois de formado: pelo menos já tenho quase certo que quero fazer um mestrado.
    O destino já é um pouco mais duvidoso... Unicamp, USP, UFSCar, UFRGS, Erasmus Mundus, British Council Chevening são todas possibilidades :)

  * Fazer POSCOMP em 2010 (por experiência) **e em** 2011 (de verdade) ou **só em 2011**??
    Algumas universidades consideram resultados de um ano atrás, mas a taxa é cara, shit.

Então é isso, that's all folks!
Daqui a pouco sai o resultado das matrículas pra 2010/2 e eu vou poder escrever melhor sobre o que estou fazendo,
e também quem sabe até lá já vou ter resolvido algumas das profundas dúvidas.

**UPDATE (2013):** POSCOMP feito só em 2011, e mestrado na Universiteit Utrecht (Holanda). Tentei Unicamp, Utrecht e Erasmus Mundus.
Fui 2o. lugar geral do Brasil na Unicamp, mas desisti da oferta de vaga pra viajar pra Holanda. Moro aqui (2014).

